Oye, Chiqui, ¿y el almuerzo?
Ay, caramba la Chiqui. Tenemos que
celebrar fiestas patrias. Hay motivos
porque celebrar. Bueno, la Daisy, la
Daisy Araujo, a la que hemos apoyado,
ayudado, que se ha quejado con todos,
que denunció a su asociación por
discriminación, por no dejarla usar las
áreas comunes que la vez pasada celebró
feliz de la vida con su piscinazo.
invitó a todas sus yuntas, a sus Pinkis,
a las más a las bravas, encabezadas por
las suidías, la paloma de la guaracha,
la negra petróleo, todo ese eh
variopinto mundo en el que nosotros nos
movemos, nuestras figuras, nuestras
estrellas, porque quieran lo Hollywood,
eso es lo que tenemos, eso es lo que
hay. Pero parece que en el edificio, en
el condominio donde ella vive, no les ha
gustado nada de esto. Y ahora la Daisy
dice que le hacen caras largas, que
cuando ella entra al ascensor en el día
a día, los vecinos no entran al ascensor
con ella, que la miran mal, que le están
haciendo eh sentir eh discriminada. Así
que, ¿qué ha decidido con el dolor de su
corazón? dice que va a vender ese
departamento y se va a ir a vivir a su
viejo barrio. ¿Cómo es posible, Daisy,
que te des por vencida? ¿Por qué los
vecinos te tienen que decir a ti dónde
tienes que vivir y qué tienes que hacer
y qué no tienes que hacer? Lógicamente
que si uno respeta los espacios comunes
del resto, no tiene por qué nadie
atentar contra tus derechos
fundamentales.
Y ella tiene tanto derecho a vivir
porque le ha costado su plata, porque ha
pagado, porque nadie le está regalando,
porque ella paga sus cuotas de hipoteca.
Entonces, ¿quién? ¿Por qué la pueden
votar? Ah, no, pero me ha dicho que
viene hoy día para explicarme bien y va
a venir con sus amigos, [risas]
va a venir con su grupo, con sus yuntas.
Pero además Maciel Málaga, que ha sido
seriamente cuestionada por su expareja y
amigo, el Churrito Inostrosa, de una
manera bastante cruel, eh, sobre todo ha
expuesto aspectos bastante privados de
ellos dos, aspectos privados de ella que
creo que nadie tiene derecho a hacerlo,
porque es, por ejemplo, como si tú te
enteraras que tu amigo o una persona x
tiene una enfermedad grave que no la
quiere comunicar. Uno no puede poner
públicamente difundir lo que tú sabes
sobre esa enfermedad. Es como que tú no
puedes poner un certificado médico donde
dice fulanito tiene tal cosa. Es como
que tú no puedes, por ejemplo, sacar del
closet a alguien, no puedes. O sea, es
una violación flagrante de intimidad y
es lo que hizo él. Claro,
ahora se ha aparecido en otro medio a
tratar de limpiarse y hasta lloriquear,
pero Maciel en esta entrevista conmigo
en en mi canal de YouTube se abre y se
confiesa. Eh, la gente que no la conoce,
entonces conocerá un poco más de quién
es, de dónde nació, cómo fue su
infancia, cómo creció y la historia de
sus tres hijos. Con eso vamos a volver.
Nos vamos a un corte. Quiero hacerte
sentir como una nube que se mueve,
[música] se merece y me consume. Quiero
hacerte sentir este
Vamos porque vaya todo lo que ha
desatado. Ah, vamos. Eso no pensé que
íbamos a ir con el otro comentario. Lo
que ha desatado aquella conferencia de
prensa que hiciera Alejandra Baigorria
del brazo de Said Palao, su esposo y
gerente general de su empresa Chapa tu
gringa o agarra tu gringa, no sé cómo se
llama. Bueno, desató su manera de
contestar, su manera de enfrentar este
problema y de callarle la boca. Pues por
cierto, no soy la única persona que lo
ha comentado. Medios de difusión,
periodistas comunicadores han salido un
discurso más o menos así sentido, ¿no es
cierto? Y decir, "En este momento, por
favor, ya no hablemos más del tema.
Hemos decidido dejar eso en el pasado,
reconstruyéndonos, ¿no? Confianza en
privado. Les agradecemos, o sea, hay
muchas formas de salir de una situación
como
muchas maneras, porque si no quieres
hablar dices, eh, bueno, disculpen, pero
mi esposa y yo hemos decidido que este
tema no vamos a hablar, pero él no la
voz protectora, ¿no?
Por eso te digo, porque ella es en la
situación la vulnerable es ella. Pero eh
yendo más allá, porque Alejandra tiene
un fandom muy intenso, ¿no? Que
considera que hay que dejarla que ella
viva como quiera y es verdad, ella puede
vivir como quiera, ¿verdad? Ella puede
vivir, pero ella es una mediática que
siempre ha expuesto, ha comercializado y
monetizado cada paso de su vida.
Entonces, que no nos pidan ahora, que
nos quedemos callados porque solo la
señorita ahora no está monetizando con
eso.
Y hay que entender que no solamente
cuando uno hace público algo, no
solamente es para recibir aplauso,
también es para recibir las críticas y
las opiniones de de todos, porque si tú
vas a las redes todo el mundo opina.
Pero bueno, eso es una un tema aparte.
Claro, su matrimonio ya misma lo ha
confesado
que ganó 100,000 soles monetizándolo.
100,000 soles.
Claro, ella lo ha dicho, además. 4.
Claro que Instagram creo que le quitó el
un porcentaje porque es así,
pero 100,000 soles. Oye, correcto. Nadie
te dijo nada, nadie te criticó. Ella
misma lo ha dicho. Yo gané 100,000
soles. Instagram se quedó con su
porcentaje. Igual sigue siendo una muy
buena cantidad. Pero esto del del
síndrome de la madre castradora es muy
común en las mujeres, o sea, es parte,
o sea, las mujeres tendemos a ser madres
castrantes.
No todas las mujeres, pero sí muchas
cuando adoptamos justamente e el rol de
ser una mujer fuerte, de ser la que
resuelve en todos los aspectos, no
solamente estoy hablando del económico,
hablo de la que resuelve, la que si me
pasa algo, yo voy. En un momento
tratamos de controlar absolutamente
todo. Y cuando digo castradora, no es
una metáfora, no solamente para la
pareja. Solemos castrar a los hijos,
solemos castrar a la familia, podemos
castrar a la mamá, al papá, a los amigos
y en las relaciones. ¿Y por qué digo
esto? Porque es común, es parte del rol
y de la idea equivocada de lo que es un
amor saludable. mujeres fuertes, eh,
digamos, a veces no nos percatamos que
en algún momento también necesitamos ser
protegidas,
claro que
ser cuidadas. Y es lo más lindo del
mundo cuando uno aprende a dejarse
cuidar, a dejarse proveer, a dejarse
proteger y
quedarnos calladitas en el momento en
que la otra persona necesita expresarse,
porque es una idea equivocada. Es una
idea equivocada, Magali, de que el amor
es yo te quiero tanto que te protejo y
te pongo acá para que nadie te toque.
No, a veces nos equivocamos con esa idea
de ayudar de más, de proteger de más, de
si necesitas toma porque no dejas que la
persona crezca. Porque además
públicamente lo ha dejado a él como un
pelele. O sea, su la imagen que que
todos dicen, "Mira este le todo el mundo
diciendo en las redes, le faltan
pantalones, le faltan pantalones."
Ella tiene más pantalones que él, decía
en los comentarios.
¿Tú te acuerdas de la entrevista de doña
Florinda y Chespirito?
Claro, lo mismo.
Exactamente lo mismo. Y vemos
ella lo callaba él, ¿te acuerdas? Pero,
¿y la estrella era él? Y le preguntaban
a él y ella, "No, déjame a mí." Y eso
ya. Y muchas veces en el caso de las
parejas, los varones, yendo más allá del
caso de Alejandra, los varones por no
pelear, "Ah, me dejo, porque también es
una situación cómoda. El problema es la
consecuencia de cuando se llega
realmente a castrar a alguien
psicológicamente en pareja. pasa
muchísimo.
Pasa muchísimo, no solo en pareja, pasa
de madres o padres castradores uyoso es
mucho más grave porque el hijo se
convierte en una persona anulada que no
tiene 50 años y sigue siendo un hijo
psicológicamente de 15 años, pero en las
parejas
porque no lo deja responsabilizarse por
todo aquello que debe de responder de
las
es la única manera de crecer y de
madurar.
¿Cómo creces? ¿Qué es lo que sucede
después? Y esto es y y te lo digo que
esto lo van a ver la mayoría de
terapeutas y psicoterapeutas se lo van a
decir. La mayoría de los casos el hombre
castrado porque no puede ser, o sea, ser
como hombre, empieza a buscar un lugar,
otra persona donde ser.
Claro, porque estos hombres necesitan
una revalidación. Claro, porque los
estás invalidando en forma entonces
necesitan eh validarse buscando fuera de
su casa.
Por eso y ahí vas a vas a dar de cuenta
tú lo que yo te digo. En muchos casos
decimos, "Pero si tiene una mujer tan
guapa, si tiene una mujer tan exitosa,
si tiene una mujer tan guow, ¿por qué
hace eso?" porque ha ido eh
progresivamente siendo castrado y en el
peor de los casos, porque digo el peor
de los casos, ¿sabes dónde se ve eso? En
las disfunciones sexuales.
Ah, sí.
En la el principal síntoma de la la
principal causa de la disfunción eréctil
masculina tiene que ver con que es
selectiva y es con la pareja formal que
es castradora.
Ah, sí.
Sí. Miren ustedes,
por eso creo que aquí
lo dice la psicóloga,
¿no? Es que te digo, te lo digo, Magali,
es algo tan común,
o sea, esto de de de ver que la mujer
fuerte se impone frente a su pareja
es común porque hemos adoptado un rol
fuerte que no sabemos equilibrar.
Claro, la masculinidad que tenemos no la
sabemos equilibrar a veces y eso está
mal
porque es lindo también sentirse
femeninas. Es que todos tenemos energía
femenina y masculina.
Cl. Lógico. Y hay que dejar que nuestra
energía femenina aflore. Igual los
hombres tienen que tratar de aprender a
que su energía femenina también les
aflore.
Y también hay que dejar el control
porque si nosotros tenemos una pareja,
un matrimonio, una unión y la queremos
controlar, ¿qué va a pasar cuando la
queremos controlar? La destruimos. Hay
que dejar que fluya, que la relación se
acomode, que cada uno tome su rol. Pero
para mujeres así, digamos, que tienen
esa manera de ser controladoras, como tú
la llamas, eh, como digamos, para poner
solo un ejemplo, o sea, como las
Alejandras Baigorrias, hay muchas
mujeres así,
cantidad,
muchas mujeres que además toman ese rol
de líder en la relación y anulan la
personalidad del otro, no dejándole
desarrollar sueños, proyectos
personales, cómo les proveen afectos,
relaciones, nada, lo lo anulan de tal
forma que el tipo es como un objeto
que se minimiza
en sus casas,
que se siente muy chiquito. Así es,
como papá incluso no opina,
porque puede ser que en una relación ya
la mujer, como en este caso Baigor ya
sea la, digamos, la que gana más, la más
exitosa, la más mediática, la
proveedora, de pronto, no lo sabemos,
pero eh que está bien, pero no quiere
decir que tú minimices
ni invalides,
ni invalides a la persona que tienes al
lado,
ni el rol ni el trabajo, porque esa
porque son una pareja y esas cosas se
hacen de mutua. tu acuerdo
y tú lo sabes además mal y que las
parejas son un rato eres fuerte tú, un
rato soy fuerte yo, dependiendo
de las situaciones.
Exacto. Y de nuestra personalidad, en
qué eres bueno tú, te toca a ti. En qué
soy buena yo, me toca a mí. Y así vamos
a
y reconocerlo con la mayor de las
humildades y las modestias
cor y eso no nos hace ni menos exitosas.
Y ese creo que es el principal reto que
tenemos las mujeres fuertes de hoy en
día. Además, a muchos hombres les
encanta el rol de salvar a su bella dama
de vez en cuando. [risas] Claro, por
supuesto.
Sí, yo pido auxilio cada nada, pido
ayuda.
Ay, a vida me encanta. [risas] Claro,
pero eso eso se va aprendiendo con los
años.
Me encanta sentirme la dulcinea del
cuento.
Por ejemplo, ¿en qué [risas] momentos
pides ayuda? Alfredo.
Ay, por favor, no te voy a decir.
Yo sí hoy día pedí auxilio, ¿no? Por
por favor enséñame.
Ah, [risas] también eso. No, olvídate.
¡Uf!
50 cosas por las que yo puedo pedir
ayuda y la gente pensaría que no. Y sí,
sí, además, además que la persona que
está a tu lado es tu salvadora, tu tu
apoyo, digamos, para todo, que te
resuelve muchas cosas. Es que esa es la
mala interpretación del empoderamiento
femenino. Es la mala inter.
Esto viene, creo, de la época en que
habían estas sociedades feministas, no
viene de malentado,
porque empoderarte tiene como principal
base con el autoconocimiento y cuando
uno se conoce sabe que tiene áreas
débiles,
lógico. Todo
y que tiene defectos y que tu pareja lo
sabe,
¿correcto? de que tienes heridas que has
curado, pero así todo tu vida funciona,
sabes cuáles son los lados fuertes,
sabes en qué resaltas, en qué no.
Entonces, cuando vemos a una mujer que
todo el tiempo quiere ser fuerte y que
quiere imponerse, ha malentendido y
malinterpretado el empoderamiento
femenino, el famoso empoderamiento
femenino.
Así es. Y esto no es ni para ni para
dejarla mal ni para dejarla bien. Esa es
una realidad porque lo estamos viendo
ahí clarísimo y creo que ha sido
y creo que muchas mujeres y hombres se
pueden ver reflejados ahí porque si bien
es cierto ella es una pareja mediática,
pero que ha expuesto un problema latente
en muchísimas personas, muchísimas
mujeres y hombres
y que además e ella siente el deber de o
sea de protegerlo, defenderlo y la mano
es, o sea, claramente el gesto, ¿no? Yo
estoy aquí para ti. [risas]
Yo pongo el pecho.
Correcto. O sea, ella es la la que la
heroína, ¿no?
Sí, pero qué mal papel le deja él. Un
pésimo papel.
Creo que están a tiempo. Ojalá que
realmente tengan la capacidad. Ayer
igual he dicho que a mí me parece que
hay cosas que se tienen que trabajar y
se tienen que trabajar, pero desde desde
el momento en que comienzas a reconocer
que eso no está bien, que eso no te va a
conducir a la felicidad, que eso no te
va a conducir 100%. Entonces, si si
venimos, yo en mi caso particular, ya te
hablo de un hogar donde con de una
familia disfuncional donde no sabían
amar, donde habían tantos problemas,
¿cómo voy a amar? Me he tenido,
correcto, he tenido que reeducarme
y creo que eso no no es malo. Creo que
eso es bueno, positivo para cualquier
persona, Magali.
Así es. Bueno, esperemos que de verdad
ellos sepan rescatar su relación,
trabajar en ella. No, yo creo.
No hay relación perfecta.
No, no la hay. Nunca la habrá. Nunca la
habrá. Somos dos seres humanos
diferentes. Imagínate si con tu hermana
tú te peleas
y juntarse
con tu hermano te peleas. Escúchame,
cuando se juntan dos, tú lo sabes,
vienen familia, cultura, costumbres,
amigos, de compaginar esto. Qué difícil
tú traes los tuyos y de ahí.
Así es.
Hay hay que tomarlo como es.
Exactamente. Y esto que aprenda mucha
gente que ha visto esto y que ha
comentado esto en la semana, que lo vean
desde ese punto de vista. Saquen siempre
una lección de lo que vemos,
¿correcto? Porque las personas públicas
reflejados ahí
nos sirven para aprender, para educarnos
emocionalmente. Qué lindo aprender. A mí
a mí me fascina aprender. Yo seguiría
estudiando si pudiera.
Bueno, gracias Mónica Cabrejos.
Gracias. Gracias Magali.
Gracias. Ahora nosotros vamos a ver qué
está pasando entre Timeli y Milet
Figueroa. Resulta que se hizo pública un
like, un corazón que le mostró eh
Tinelli, que que digamos le puso Tinelli
a una publicación de Milet. ¿Qué está
pasando? La prensa argentina dio su
opinión al respecto. Claro, eso, pero
ella no le contesta y luego dicen que ha
borrado él esa ese comentario, esa
publicación que le hiciera. Creo que se
sintió ridículo porque ella no le
comentó. Seguramente que le estaba
tirando maisito otra vez. Bueno, un
hombre como Titinelli, supongo que
todavía siente alguna cosa por Mileto.
¿Qué sería, no? De repente está pensando
en que tiene que arreglar las cosas con
ella. porque ya se viene el lanzamiento
de la otra temporada del reality que
protagonizaron, donde Milet también
participa. Entonces, de pronto está
pensando en eso, porque él ahorita está
en Miami, él está comentando el mundial
y ella ahora en estos días, si no me
equivoco, está en Buenos Aires,
Argentina, ¿no? Haciendo que no lo
sabemos, de pronto recogiendo las cosas
del departamento de Tinelli. Pero lo que
dice la periodista llama la atención
porque parece que se ha comunicado con
con Milet y dice que ella le dijo que no
le había con Maciel Málaga seriamente ha
estado en los titulares después de que
ella y su ex comenzaran a revelarse y a
mandarse dardos, muchísimos dardos. Pero
eh Maciel se sentó conmigo y me dio una
entrevista, una entrevista bastante
íntima, bastante personal, donde me
cuenta que quedó embarazada a los 14
años de su primer novio que tenía 19. se
quedó sola, crió a su primer hijo, sola
con la ayuda de su madre y desde los 15
años que tuvo a su criatura tuvo que
salir a trabajar porque en su casa
evidentemente no había dinero. El padre
ya no estaba, el padre de ella, la mamá
trabajaba siempre y ella iba de moza en
una discoteca. En el día estaba con su
bebé y en la noche se iba a una
discoteca, a un lugar donde terminaba
las 5:6 de la mañana viendo cuanto
borracho, malcriado
y faltoso con los que ella tenía que
lidiar noche a noche con tal de ganarse
la plata. Honestamente,
porque yo salí embarazada cuando cursaba
el tercer año de secundaria y terminé mi
secundaria por la noche en el mismo
colegio donde estudiaba. Así que cuidaba
al bebé en el día con mi mamá y en las
noches iba a terminar mi secundaria.
¿Qué hacías en las madrugadas?
Recuerdo que en las madrugadas eh pude
vivir ya lo mucho poco que tenías lo
daba, entonces era aprovechar la
¿Cuántos hermanos tienes?
Somos tres hermanos. Tengo dos hermanos
mayores varones
y yo era la menor y la única mujer.
Eh, he leído también que tu mamá era fue
muy eh un tema muy difícil y cohibido
para mí. Quizás se podría decir
vergonzoso. Mis papás son separados. Mi
papá ya falleció hace algunos años. Él
tomaba mucho y golpeaba mucho a mi
mamájo, que también es es una agresión.
o te jaloneo o te tiro el cabello una
cachetada, era muchísimo más y era muy
traumático, se podría decir, ¿no?
¿Cuántos años tenías cuando veías eso?
Yo lo recuerdo desde que tengo que con
los años he aprendido a no tener
tolerancia con cosas que no deberían
años. Me enamoro de un hombre que fue
muy bueno con mi hijo y conmigo en su
momento. Asumió la paternidad de mi hijo
íntegra. Eso es maravilloso. Encontrar
un ser humano así es lindo.
Lo quiso, lo quiso, lo lo mantuvo, lo
sostuvo. Fue amigo de él, fue amigo de
mi familia.
Era un hombre muy trabajador, muy bueno,
pero tenía un solo efecto. Era un hombre
muy promiscuo.
Ah, no.
Y cuando
un solo defecto, ese es el peor de todos
los peor.
Peor tuvo él una relación con esa
persona. Pasó algo que no pasó la
primera vez.
Yo descubrí eso ese día y ese día él se
fue de mi casa.
Tomaste la decisión de inmediato.
Sí. No tuve tanto miedo de hacerlo sola
con Valentín y con Flavio como la
primera vez. Creo que la primera vez
demoré porque tenía
Y es cierto que planeabas tener otro
bebé.
No, nunca he planeado tener otro bebé.
De hecho, soy una necesito yo de llamar
una cámara para conversarlo con él. Sí,
pero tú crees que sea necesario llegar
al punto de demandar a un atorrante
cualquiera que se pone a hablar que no
va a trascender más allá de eso
realmente no perjudica más te va a
perjudicar tu bolsillo pagar un
que al menos no un niño y un adolescente
de 17 años
que ve todo,
que ve todo y que tiene una condición
muy delicada. Yo tengo mi hijo mayor que
sufre y que recién nos comentaba, nos lo
confirmó el médico de epilepsia y lo
cuido mucho porque se motiva.
Claro.
O sea, un día puede estar muy feliz y
tiene un ataque.
¿Y tiene tratamiento esta enfermedad de
tu hijo? Sí, un tratamiento. Hoy tenemos
justamente una cita porque no estamos
mejorando,
pero como dice el médico también va de
la mano mucho esa situación en la que
estamos viviendo ahorita, donde él se ve
muy vulnerable y es lo que me es lo que
en realidad respalda el hecho de pedir
por favor que esto pare de una forma
legal.
Se quiebra [música] al hablar de su hijo
mayor, de los problemas de salud que él
tiene y que ella quisiera cargar con
tal. ¿Eres dispuesta a dejar la música
por el bienestar médico de tu hijo?
Sí,
sí,
sí, sin dudarlo, sin que me lo pregunten
dos veces.
Pero se necesita dinero para tratar una
edad,
pero gracias a Dios, ¿no? Si el mundo me
pregunta, "¿Te doy una cura?" con tal de
que tú dejes la música, yo la dejo. Pero
hoy por hoy la música es la que me da el
respaldo para yo sustentar el
tratamiento de Flavio, que no es para
nada barato.
Y me he quedado sin vida por trabajar
tanto.
Hasta él antes de ayer me dijo, "Te
bueno, sin duda alguna Maciel Málaga
conocida como la salcera achori y que
hace un tiempo nosotros contáramos como
el éxito que tienen los barrios más
bravos de Lima. Sin embargo, ahora ya
ella es contratada en otros escenarios,
en diversos escenarios, pero como me
confiesa ahí nunca va a dejar su barrio,
nunca va a dejar los barrios que
contribuyeron a encumbrarla. Ella cuenta
este episodio, además, que la tiene
bastante preocupada, que es su hijo
mayor, que padece de epilepsia y por lo
que ella dice, trabaja sin parar.
¿Estarías dispuesta a dejar la música
por el bienestar médico de tu hijo?
Sí,
sí,
sí, sin dudarlo, sin que me lo pregunten
dos veces.
Pero se necesita dinero para tratar una
eternidad.
Pero gracias a Dios, no, si el mundo me
pregunta, "¿Te doy una cura?" con tal de
que tú dejes la música, yo la dejo. Pero
hoy por hoy la música es la que me da el
respaldo para yo sustentar el
tratamiento de Flavio, que no es para
nada barato.
Y me he quedado sin vida por trabajar
tanto.
Hasta él antes de ayer me dijo,
"Necesito que duermas, por favor."
Bueno, eh a mí realmente me conmovió su
historia, una historia de vida bastante
triste, bastante sacrificada, de
muchísimas carencias, pero que sin
embargo ahora ella está muy preocupada,
como dije, por la salud de su hijo. Ella
no tiene, ella tiene una carrera donde
no tiene seguro, donde está tratando de
ver que haya una cura para su hijo, de
que tenga el tratamiento adecuado y por
eso dice, si es que no duerme durante el
día y si es que va a tratar de seguir
trabajando de esa manera 24 horas al día
con tal de ver a su hijo sano. Ella en
un momento dice, "Yo dejaría todo mi
carrera, mi mundo musical si alguien me
ofreciera la cura para mi hijo." Yo creo
que desde acá algún neurólogo, porque
hay muy buenos neurólogos en este país,
alguien que quisiera ver dar una segunda
opinión sobre esta enfermedad que padece
el hijo de Maciel Málaga. Y si
pudiéramos ayudar a esta madre artista a
estar menos preocupada y a dejarse un
poco la salud en cada presentación, creo
que habríamos hecho bastante. Pongámonos
un poco a trabajar y yo convoco a
algunos médicos, amigos, neurólogos, que
a ver si pueden ayudar a esta mamá. Me
gustaría muchísimo darle una mano. Me
gustaría, a mí su historia me ha tocado
fibras del corazón. De verdad que sí. Y
bueno, pero por otro lado, el Churrito
Inustrosa, su ex, con lo que viene Daisy
Araujo y sus amigas, que porque ella
ahora después de que se acuerdan, ella
le ganó un proceso administrativo a la
asociación de su edificio donde ella
compró un departamento porque no la
dejaban utilizar las áreas comunes del
condominio. Bueno, entonces se acuerdan
que la vez pasada celebró, invitó a sus
idías, invitó a la negra Petróleo,
invitó a Paloma de la Guaracha.
Vamos a brindar porque
vamos a brindar porque nos han dejado
entrar a las áreas comunes, así que
estoy feliz de celebrar con mis amigas.
Ya, ya era lo justo, ¿no?
Tus verdaderas amigas.
Pero seas que he venido para estar muda,
[risas] tampoco brindo.
¿Para qué me invita?
Sí, amiguita, vamos a brindar. Mira,
Paloma, [risas]
con ese cuerpo de camionera acá. No
vengas acá a tapar la cámara. Ya, salud.
Yo también quiero hacer un brinde,
amiga. Está bien
que ganaste.
No, yo quiero hacer primero el brindis
cuando te den la plata porque todos los
daños y perjuicios que nos han causado y
como yo he sido la que a mí me he sido
discriminada, yo quiero que me des mi
parte. Yo también.
Paloma no merece tomar ese champ. Mira,
mira tanto que habla de que están
incriminándole. Mira lo que estás venido
del cerro donde vives ahí en San Juan de
Luriganchi y te vas a venir yo vivo en
la Molina. Ubícate ya yo tengo los
mejores agua de flores.
Algo me dice que este es el agua de las
lagunas de allá de las guaringas donde
nos hemos ido.
España. Yo lo traje desde España.
España vas a traer. Hoy
somos sus amigas. Si no dice no nos
vamos a marchar.
Baja un poquito el volumen que nos
vamos.
50 céntimos. 50 céntimos.
Ah.
Sí.
Hola.
[risas] Hola.
Les estoy diciendo que no griten. Les
estoy diciendo que bajen la voz.
Oye, cambiar es la Susy. Ya. La Sus se
ha puesto a saludar, a [risas] gritar.
Ya. A mí déjete de estarme encausando.
Ya toda la vida dicen que yo grito.
Ahora esta vez yo no estoy con la
paloma.
Yo yo no he hecho nada. ¿Para qué chita
si vamos a estar esta muda y su que
dice? Hola, por favor. Disfrutar de la
piscina. Daisy, déjame ser feliz. Si tú
me vas a venir a invitar para estarme
prohibiendo cosas a mí, no me vuelvas a
invitar. Ya, pero hay que bajar la voz.
J.
Si mi voz es así, yo no la puedo
arreglar. Da
Pero baja un poquito el volumen que no
vamos.
He visto que tienen que estar haciendo
sh.
Sí, porque acá la gente, nosotros
tenemos que ser calladitas nada más.
Ellas son gritonas y a mí me da miedo
porque muchos gritan, son escandalosas.
Yo cuando vengo así calladito me muerdo
la lengua para para hablar, pero yo soy
bien bien tranquila. Eres decente
totalmente, obvio, soy pituca. Ya,
[risas]
yo también me quiero purificar.
Purificadas están.
[risas]
Purificados.
Ahora sí cierto la purificación.
Se toando, se toando. Déjalo ahí.
La boca. Ahorita lo van a botar a
Mira la gente ya salieron. Pero para eso
me están invitando. Para eso me invit.
Oye, de mejores lugares me hanotado.
Bueno, ahí están pues este las imágenes
que estábamos viendo donde ellas pues
estaban divirtiéndose, celebrando que ya
podían, que habían ganado, pero sin
embargo el panorama ha vuelto a cambiar
de una manera radical. dice pues que
ella ha sentido nuevamente la
discriminación de sus vecinos y ahora
esta señorita Daisy ha puesto en venta
su departamento
porque ya no tolera más los eh malos
ratos que está pasando en el edificio.
¿Qué tal letrero? Y te ha salido este
este es el letrero que se ha traído de
que se ha traído. ¿Cómo estás, Paloma?
Madrina,
ella me madrinea. Claro. Ahora ya la
madrina nosotros. [risas]
Ay, por favor,
que madrina.
Usted me bautizó como la quant
después el edificio me va a demandar a
mí también. [risas]
Bueno, ¿qué pasó? Oye, ¿por qué no ponen
acá? Hay que vender el departamento. Si
lo vas a vender, hay que poner el
letrero.
Claro, hay que hacer la publicidad. Pero
tú lo has puesto, ¿no? Lo has puesto en
el edificio tienes la imagen. Tienes la
imagen. Ahí está. Sí, ahí lo he puesto
se vende para poder vender más rápido,
aunque me duele, Magadiali, porque
se vende departamento, pero no ha puesto
teléfono. ¿Dónde tiene que llamar?
Claro.
Lo que pasa que yo hice un contrato con
la inmobiliaria y la inmobiliaria se
encarga de vender.
Pero que no la tape a ella. Pues ponlo
para este lado. Ponlo para este lado,
por favor. No tape mi belleza, por
favor.
Ya, ponlo atrás. Ya. [risas]
¿Cuál belleza? Si ahí no hay belleza de
nada, hermana. Ahí, ahí.
Bueno, está mejor.
Y y ¿por qué de verdad? ¿Y dónde te vas
a ir?
Mira, yo tengo un contrato con la
inmobiliaria eh Remax. Ella es encargado
de poner a la venta.
Ya,
claro, porque ya pues todos los días,
pero ¿qué te hacen? A ver, ¿qué cosa te
molesta? A ver, ¿qué te hacen? Si ya
ganaste ya, entonces ya deberías
pasearte por todos lados, ir al
gimnasio.
No nos dejan ser felices.
Todo es por nosotros.
Madrina, ese día no le querían dejar
Madrina, no querían dejarle entrar a
piscina, al gimnasio, ni al sauna. No,
dicen que yo grito mucho. Así es mi voz,
Magall. [risas] Así es mi voz.
A ver, muchachas, le voy a decir algo.
¿Ustedes acaso compraron el
departamento?
Jamás, no, no, no, pero somos sus
amigas.
La dueña es ella.
Perfecto. Yo llegué decentemente porque
yo le dije, por favor, al portero, por
favor, señor, quiero ver a mi amiga Dais
Arajo, le puede pasar la voz. ¿Quién es
usted? Dígate, por favor, de parte de la
negra petróleo. Acá no conocemos a negra
petróleo.
Así, no sean mentirosa. Te miraron como
[__] raros.
Me miraron mal. Entonces, Magali, como
no me quisieron atender,
por nada me contestaba Daisy. Entonces
yo comencé a llamarla decentemente
Daisy, Daisy. Y nadie me hizo caso. Lo
que pasa ella es placer es que ella
piensa que vive en la victoria y se va.
Es que amiga, para qué le
Pero para qué le invitas. Yo te he dicho
siempre, ¿para qué le invitas? ¿Qué
piso? Yo vivo en la Molina por piso 14.
En el piso 14. Y desde la portería
querías que hasta el piso gritado
decentemente y yo no sé por qué salió
todo el edificio menos.
Ay, pero pero madrina no saben lo que
pasó. La gente salieron
no. La gente salieron con su celular
cuando nos metimos a la piscina como
bichos raros.
Vieron lo vieron. Parece un [__] raro a
ella porque se había puesto bikini.
¿Cómo se va a poner bikini ahí en
[risas]
Magali? Dice que los niños no querían
comer. Ponme su ponme las imágenes de la
de la de la paloma en la piscina. ¿Cómo
te vas a poner bikini? Pues paloma ni su
lipo le ha quedado super bien. Es que
era para que los niños no coman. Magali
esas cosas estaba haciendo. Eso es para
que los niños no comien envidiosa. Dios
mío.
Y sabes qué ahora qué ha pasado? Dice
que todos los vecinos quieren hacer una
chanchita para comprar mi departamento.
No, no, no lo vamos a permitir. No saben
lo que vamos a hacer. Madrina, ¿qué vas
a hacer? Nos vamos a ir. Vamos a carpar
afuera con nuestro con nuestra carpa.
Nos vamos a ir todavía.
Oye, ustedes reclaman que tuvieran
derechos.
Mira, que le estamos ayudando. Es que mi
amiga no tiene
propietaria figura Daisy Araujo.
Magali, pero escúchame, madre, para qué
es una piscina, es para tomar, o sea,
que voy ir a la piscina muda. Pero no es
una piscina comunitaria, es del edificio
de los propietaries. Madrina,
pero tú por qué las invitas a ver porque
[risas] son mis amigas. Adrina, no sabes
lo que hemos estado tomando. No era el
trago que ella había traído de Europa,
era yonke que estábamos tomando.
Claro.
Pero, ¿cómo llamas a tu brujo también y
lo metes a la piscina al brujo?
Hemos traío ese yonk de la guaringa ya
que no
pasa. Lo que pasa que mi maestrito el
maestro Chunga, siempre me apoya.
Entonces,
pero no te está apoyando mucho su
brujería porque [risas]
recomiendo. Yo te recomiendo a mi
maestro Supay, que ya nos hemos ido a la
Juaringa con sus días. Te recomiendo, te
recomiendo con el maestro,
pero en tremendo frío ustedes metiéndose
las
bu estrellas.
Ay no, Magali, de verdad que ellos no
nos entienden.
O de repente las señoras de ahí estaban
celosas un poco porque estaban ustedes
luciendo sus zapatos cuerpos que
estábamos luciendo, estabas
fotografiando.
Lo que pasa estaban mirando también sus
maridos, pues estaban celosas,
estaban que miraban. Claro, claro.
Eso sí, la do mirar a la a la paloma.
Pues a ti ya nadie te mira.
As con oye, estaban mirando mi cuerpazo
caribeño porque
pero cuando miraron tu rostro se
espantaron.
Mírala pues. Pero míralas cómo fueron.
Mírala sus atuendos.
Mírala. Qué regia. Transparencia.
Discúlpame madrina, pero como yo no
sabía dónde estaba el baño, me tenía que
orinar un riconcito ahí.
Imagínate, imagínate. [risas] Eso es lo
que estabas. Razón, pues. Cualquier
vecino se indigna.
Ahora por culpa de ellos me quieren
clavar una demanda. Pero está orinarme.
Mira, mira, mira, mira. Ahí está. Es que
yo no sabía dónde estaba el baño.
Yo ya te dije también a mí de mejores
departamentos me han votado. Así que lo
que tú me puedas hacer, mamita, yo te
doy luz. Así que si quieres,
yo te invito a La Molina. En la Molina
nadie. Y eso que yo tengo en mi piscina
en el último piso de sucia inflable. ¿Y
por te vas a vivir? ¿Por qué no le
compras a la Poré no le compras a la
Susy mejor un departamento?
Sí, estaba hablando de decirle a Susy
que me alquile un departamento para
mudarme mientras pueda vender mi
departamento.
Yo hago mi tono ahí. ¿Te vas a comprar o
vas a volver a San Juan de Luriwas? Ya
le dije que se vaya a la Victoria para
que haga las ricas polladas y vamos a
hacer nuestro campamento. Déjala. Ella
quería, ella quería ascender
socialmente. Ella quería cambiar de
barrio. Quería salir
quería ser ella. Además que mis cues ya
se volvieron pitucos. Imagínate volverlo
a San Juan. San Juan ya no hay forma.
Sería un trauma psicológico para mis
cues. No, claro.
Estabamos a pasear por el olivar todas
sus cositas en el olivar. Ni por qué no
te vienes con nosotros. Vamos a acampar
ahí también nosotros. [risas] ¿Quieres
venir?
Ay, yo soy muy comodona. A mí no me a mí
no nada de acampar. A mí me tienes que
dar un cuarto cómodo con cama, aire
acondicionado, calefacción. Yo soy mi
departamento calefacción. Vamos a
campar.
Nosotros vamos a acampar hasta vamos a
hacer una apoyada dentro de su piscina.
Una apoyada
no. Y ahí será para que te voten con la
policía. No,
oye, pero diles a tus amigas pues que tú
tienes que cuando uno vive en
condominio, uno tiene que respetar las
normas de convivencia en común.
Totalmente de acuerdo. Sí, les digo a
ellas, chicas, calladito. Es
que entonces, ¿para qué me invitas si tú
ya me conoces? Tú sabes si tú sabes cómo
me pongo, para qué me invitas. Para qué
me invitas bien placer. Sí, ya se sabe.
Ya, pero en cualquier lugar hacen
parrillitas. Paritas,
claro, por eso va a hacer una
parrillita. Pero entonces, ¿cuál es la
diferencia?
Pero ahora lo que yo le estoy diciendo,
como me suben el mantenimiento a cada
momento, voy a hacer una cuada bailable.
Cuyada,
cuidada bailable. Pero, ¿dónde tu
departamento,
eh, no, mi departamento no, pero en otro
lado para pagar para pagar el [risas]
700 soles de mantenimiento, 300 soles de
luz son 1000 soles.
Pero por el distrito, pues es que uno
cuando va va pagando más,
va pagando más. Claro, gimnasio. Usas al
gimnasio. Dime tú, tú usas el gimnasio.
Lin
y para qué fueron entonces
porque solo meter vicio porque ellas
querían bajar de peso, habían comido
tanto y dijeron, "Vamos a hacer un
poquito de deporte." Yo les llevé
amablemente, pero no pensé que iban a
hacer tanto escándalo.
Ay, Daisy, deja ser la fingida que tú
misma nos llamas. Eso te gusta.
Sí, tú nos llamas, aclamas mucho, no
digas nada. Entonces, tú no puedes vivir
sola, tú quieres vivir con todas tus
amigas. Siempre vas a tener que
comprarte una casa. Sí, sí. Un
departamento siempre vas a estar
supeditada lo que diga la asociación de
ocho de la madrina por ahí.
Ahí cómprate cómprate la casa a mi casa
que esté en cuesta una millonada.
Madrini, ¿y cuándo me llevas a tu casa
de repente para estar ahí para cocinar
junta?
Me hagas la gracia de llevar. La madrina
hasta ahorita no nos invita a su
programa.
Claro. No, no nos invita a la casa.
No será a la casa de Magal.
Esta es mi casa.
No, pues [aplausos]
al podcast. Al podcast. El podcast se
hace en la que era mi casa. Bueno, sigue
siendo mi casa todavía.
Por favor, invítanos pues. Madrina, no
se está [risas] por favor.
Tienes que invitar a las chicas de
barrio.
Puede gritar de verdad porque ahí y
aprovechamos meterle también a su
piscina.
Ah, también pasadita.
Ella se orina en la piscina. La paloma
se orina en la piscina. [risas]
Palomadina se hace la pila en la
piscina.
Madrina. Yo no me Mira, si ven ahí, yo
no me he metido a la piscina. No me he
metido. Además, dice que en la donde
ella vive no había agua. trajo sus
vidones, quería llevarse agua de la
piscina.
Oye, usted paloma tú vives de Santa La
Molina. Ahora porque vives en La Molina
y debes 12 meses de casa.
No eras la Kardacha de la de la Santa.
No me salí de ahí en la Molina.
Viva en la Molina. Pero
12 meses de casa toda sinvergüenza. Sus
bien [__]
Pero no, pero no paga, no paga,
no paga, mana.
De verdad no le pagas a la pobre Susi.
Tú creeres que Ah, por eso no quiso
venir hoy día. Quiere ni ver.
Oye, qué candaleras son. Pero así es mi
amiga. Ella me estima, me quiere mucho.
Y de paso yo cobro todo el arriendo los
inquelinos.
Dice, "Me quiere mucho, pero me la
quiere votar."
Ay, la otra fícate.
Oye, cuéntame, ¿y qué te han hecho
cuando vas en el ascensor? ¿Qué te
dicen? Sí, cuando me ven en el ascensor
me encuentro con una persona
exclusivamente que es del piso, un piso
más abajo que el mío. El señor apenas me
ve es como que ve al demonio y se va
corriendo. Y eso es una discriminación
porque de una u otra forma me hace
sentir mal. Yo subo y me siento fatal.
Y otras personas sí suben contigo al
ascensor.
Sí, sí. Otras personas tranquilamente.
¿Qué otra cosa te ha molestado? Me ha
molestado que dos veces estaba la llanta
de mi carro cero, ¿no? Y yo quería
recoger a mi mamá para ir a almorzar y
sin embargo la llanta estaba cero.
Pero es porque le habían puesto algo.
Yo creo que sí.
Bueno, es mucha coincidencia porque el
día que yo hago la denuncia que la
policía va ese día a constatar, al día
siguiente a las 9 de la mañana yo bajo y
el carro estaba cero, la llanta cero,
cero y ahí abajo no hay
lo llevé, pero no era en la llanta, sino
era al costado. Era como al costado y
cambio la llanta al 10.
Ah, o sea, le habían hecho un tajo o
algo así.
Ah, bueno, pero eso de verdad, Magali,
de verdad. Y lo digo, lo digo en buena
onda porque a mí me dolió. Yo ese día
lloré porque no me parece, o sea, dos
veces
está mal con lo que cuestan las llantas
de un carro.
Eso un trauma que mi amiga está
sufriendo, ¿verdad?
Qué van los vecinos, de verdad.
Por eso es que nosotros vamos siempre
para apoyarla. Por eso vamos apoy Si
ustedes no le hicieran eso a Daisy, no
irían sus amigas. Ella va porque le dan
apoyo moral. Claro, ¿cómo le van a hacer
eso? baja su carrito que se ha comprado
con tanto esfuerzo y tienen la la llanta
partida, le meten tajos a la llanta
y lamentablemente ahí no hay cámaras y
no se puede ver, pero yo digo,
"Ah, encima ni siquiera hay cámaras en
el estacionamiento." No, una vez puede
pasar, pero dos veces seguidas y justo
cuando yo hago la denuncia y cuando yo
hago la denuncia también empieza a subir
el mantenimiento, porque el
mantenimiento cuando yo compré dijeron
que normal era de eh 540 soles, pero de
ahí subió a 560, 570, 600 y 670 hasta el
día de hoy. Es mucho, ¿no? Porque el
mantenimiento es para todos igual. Eso
es lo que yo tengo entendido.
Claro. No te debería, no te deberían de
este cortar la llanta en tu
estacionamiento. Eso no debería pasar.
Por eso no v quejaste a la asociación,
te has quejado porque de haber un
Nadie contesta. Nadie contesta, nadie
dice nada, incluso dos días cierra de
nadie. Entonces, ¿para qué pagas
mantenimiento?
Pero madrina también una cosa también le
hace como todos pagan igual a ella le
cobran más. No sé por qué.
y dos días no hubo agua, por ejemplo, no
hubo agua. Sí, me dijeron de que yo
estaba consumiendo mucha agua y yo mi
ropa todo lo llevo a lavandería, no la
mi casa, no tengo la base seca, no
tengo, tengo una lavadora, pero no lavo
porque no tengo donde tender, todo,
llevo a lavandería y es imposible que yo
pueda consumir tanta agua como ellos
dicen que argumentan eso para cobrarme
más, ¿no?
Te están buscando el pretexto para
haciarte, para hostigarte,
pero eso es acoso se llama. Acoso.
Tú podrías denunciar a esa asociación
por acoso y discriminación. Ya hemos
hecho, pero han cambiado toda la junta
nuevamente paran cambiando para con el
el proceso que yo tengo. Yo creo que hay
hay formas, yo no soy abogada, pero hay
gente que sabe sobre derecho municipal y
que debería de eso eso debe de tener
algún tipo de sanción o tiene que haber
algún sitio donde tú puedas quejarte
realmente de eso, porque eso no es de
buenos vecinos,
no es saludable porque yo soy una mujer
trabajadora y por los pasillos escucha,
porque yo tengo una persona que me ha
ido en la casa, siempre la he tenido y
escucha los pasillos donde dicen, "Acá
vive un ministro, porque es cierto que
vive un ministro ahí Ya, pero cómo es
posible que acá vi un un ministro y
vivan bedets. Vienen las subsidías,
viene el esposo de Mark, vienen puras
bedets.
¿Y qué tiene? ¿Cuál es el problema?
Tiene derecho. Es tu plata, tú la
compraste. O sea, no estás robándole a
nadie, no estás entrando de ladrona,
estás entrando porque es propietaria en
el mismo nivel que ella. ¿Qué se habrá
visto? Hay que hacer algo contra esa
asociación. A ver, ¿quién nos ayuda?
¿Quién puede ayudar acá a Daisy? A ver,
algún galácte abogado que pueda ayudar
la especialista en derecho municipal.
Y otra cosa que el señor le mandó tomar
agua de la piscina. Dos días no teníamos
agua y la chica, porque abajo hay un
pozo, una posa donde pueda sacar agua
por casos de emergencia, ella baja con
su balde porque ya eran dos días que no
había agua, no arreglaban ni nada. Eh, y
el señor le dice, "¿Qué? ¿Por qué no
previene? ¿Por qué no previenen? Pues ya
hubiera sacado agua de la piscina. Anda
toma agua en la piscina." le mandó tomar
agua en la piscina y eso no se hace. Eso
es un maltrato.
Eso no se hace. Eso ahí tú podrías
denunciarlo por varias cosas, porque eso
es atentar contra tu derecho ciudadano,
tu derecho constitucional.
Y de verdad, Magali, yo te agradezco
muchísimo porque cuando yo no sabía
nada, al la primera vez que yo me voy a
mudar ahí y me hacían la vida imposible,
eh yo lo que atinaba es a llorar porque
nunca había vivido un condomío, por
favor. No,
pero por un tiempo pues no deberías
invitar a tus amigos.
Ay madrina, para eso nos invitas. Ay, no
puede ser posible.
Y no te preocupes, madrina, que muy
pronto voy a estar en tu casa.
No la pongan en riesgo pues a la Daisy.
Pero ahora nosotros vamos tranquilas.
Escúchame, si no nos va a invitar Daisy,
la madrina que nos invita a su casa.
Claro,
esa es su [risas] casa.
Acá está Avenida Arequipa 3570, San
Isidro.
No, lo que pasa que
soy San Isidrina también, vecina San
Isidrina. Ahí está.
Pues yo quería ser vecina de de Magic.
Claro. Acá no más estaba cerquita. Está
cerquita. Eso sí.
Bueno, chicas, muchísimas gracias. No
vendas tu casa, reconsidera la venta de
tu departamento. Gracias.
Puedo mandar un saludo, por favor, a la
cevichería Puerto 47. Ya lo saben que
los amo. A mi maestro Chunga que también
lo quiero mucho. Gracias,
por favor para animaciones 960 616 329.
Yo animo, saben que soy animadora,
trabajo, vivo de la televisión y por
favor que me contraten. 960 616 329
y yo al maestro Supay, el brujo de las
estrellas, gracias por llevarme a la
guaringa, que hemos ido con sus meendos
y mi madre.
Tiene que pagar el mantenimiento.
Tenemos que pagar. Claro, yo
con mis pero felices.
Cerramos esta semana con Etel Liaga, la
princesa de la cumbia que pronto va a
una gira por Chile.
Nos vamos con todos la gente hermosa.
Dos, dos, nos vamos dos, Magali. Y de
verdad muy contenta y muy feliz a todo
el público mencionando que ese 23 al 30
de julio estamos en Chile con todos
nuestros hermanos compatriotas allí en
Chile que siempre están sintonizando
Magali TV con mucho cariño
y el papá es cantante.
Claro, mi esposo, el director musical.
Yo siempre preocupada por los padres,
siempre. [risas]
Ah, muy bien, muy bien. Bueno, los dejo
entonces con Éela Liaga, la princesa de
la cumbia que nos canta déjame con
nosotros.